大家好 我是来自
林林艺术与设计学院的 Rick Dacon
既然我们已经探讨了 AI 流畅度
的含义以及我们与 AI 互动的不同方式
现在让我们深入了解核心
帮助我们驾驭与 AI 协作的能力
以有效、高效
合乎伦理且安全的方式
无论你如何与 AI 合作
无论是通过自动化
增强还是自主代理 都有四项
至关重要的能力 它们会带来
一切不同 我们称之为四个 D
委派、描述、辨别
和尽责 首先是委派
它关注全局
你想要实现什么
涉及哪些类型的工作
哪些工作应由你亲自处理
AI 又能在哪些地方提供帮助
想想你正在进行的一个研究项目
你可能会决定让
AI 助手审阅冗长的
文档和数据 然后参与
对以下内容展开深入讨论
影响和发现 但把
关键分析和最终
结论留给
你自己 要有效委派
你需要理解目标和
所要解决的问题 认识到
AI 擅长和不擅长什么 最后
周全地在你和 之间分配工作
AI 之间 委派并不只是
把任务甩出去 而是要有一套
清晰的愿景 并有策略地选择
AI 如何融入你的流程 这种
周全的方法对于
实现有效且高效的 AI
协作至关重要 接下来是描述
它关注与 AI 的清晰沟通
想想以下两者的区别
含糊地说：“给我做个标志”
和描述你公司的价值观
目标受众、偏好颜色、风格
参考示例等 如果你
把 AI 当作导师 还可以多做一步
明确告诉它：“不要直接告诉
我答案 只要帮我一步步解决
这个问题 这样我就能
更好地理解这个概念”
描述不只是写
提示词 而是进行详细的
且充满上下文的对话 明确
你希望实现什么 以及
输出的格式和你希望
AI 如何处理任务 还有它需要的上下文和
信息 以便 AI 能够
最好地与你一起完成这项任务 以及
互动的语气和风格
有效的描述意味着表达
你的需求和愿景 让
你和 AI 都能获得最大的
协作成效
第三个 D 是辨别
它需要周全地评估
AI 提供给你的内容 假设你
请 AI 助手提出一项
营销策略 这时你的辨别力
就体现在评估以下问题：这些
事实准确吗？推理是否
合理？建议是否符合
你的品牌价值观和受众？最重要的是
这份输出是否真的
能帮助你推进工作？辨别力建立在
你在相关领域的专业知识之上 并且
需要培养判断力和
批判性洞察 以区分什么是
有用的内容与无用的内容 并识别
当 AI 输出需要进一步完善 或者
应该完全弃用时 我们的大多数
与 AI 的互动都包含一些小循环
由描述和辨别组成的循环
描述我们的需求 评估我们得到的内容
不断完善请求 诸如此类
稍后在课程中我们会更深入地探讨
最后是尽责
它关注负责任的 AI
互动
例如 如果你使用 AI 来帮助
撰写职位描述 或审阅
求职申请 你如何确保
公平 并控制潜在的
偏见？当你借助 AI 做出重要决定时
你如何
核实所呈现信息的
准确性？你是否
保护敏感数据？你有没有
考虑如何透明地说明
AI 的参与？你是否愿意
为 AI 协助完成的
工作承担责任？
尽责意味着对你借助 AI 完成的工作
承担所有权 并愿意
为使用 AI 创作的最终成果
负责到底 尽责对于安全
且合乎伦理的 AI
协作至关重要 总结一下 AI 流畅度
意味着培养实用的技能
知识、洞察和价值观
帮助你有效地使用 AI
高效、合乎伦理且安全地使用 AI
AI 流畅度包含四项关键
能力 委派是决定何时
以及如何使用 AI 描述是
与 AI 清晰沟通 辨别是
评估 AI 输出 尽责是
负责任地使用 AI 这些
能力之所以如此宝贵 是因为它们
不依赖于特定的 AI 工具或
可能会过时的技术
相反 它们是基础能力
能帮助你适应这项快速发展
的技术 并与它共同成长